Đối tượng Session trong ASP.Net
Đối tượng Session là biến được tạo ra ở mỗi phiên làm việc của một người dùng, vậy là mỗi người đăng nhập vào sẽ có một session riêng và phiên làm việc của họ cũng có biến session riêng và được hủy khi phiên làm việc đó kết thúc và họ logout.

Session là một trong những biến quan trọng nhất trong ứng dung web, nó là riêng biệt với các đối tượng người dùng tuy nhiên biến này được tạo ra sẽ sử dụng ở tất cả mọi trang trong website và lưu vết của người dùng đó đã làm nhưng gì trên website mình.

Ví dụ: WEB bán hàng khi khách hàng chọn hàng vào giỏ ở trang chủ, và sau đó khách tham quan các trang sản phẩm khác vẫn add được hàng vào giỏ hàng đó số lượng tăng lên… và giỏ đó hủy khi bấm hủy giỏ hay thanh toán.

Cũng như ở Cookies, Session cũng có thời gian nếu quá thời gian đó session sẽ tự hủy đó người ta gọi là thuộc tính time out.


Như đã nói Session là biến hoạt động trên Server nên tốn bộ nhớ, Khi không có tác động từ clien để duy trì sự tồn tại của biến Session thì Session vẫn tồn tại nên rất tồn cùng như server do đó tính tự hủy khi hết time sẽ hoạt động nhờ vào một phương thức người ta gọi đó làm phương thức Abandon.